# 【补】异步编程

Dart与JavaScript的共同点是单线程，同步代码会阻塞程序。因此程序中会看到大量异步操作，使用`Future`对象来执行相关操作，并且在`async`函数使用`await`关键字是才执行，直到一个`Future`操作完成。`Future`支持链式操作，可以按顺序执行异步函数。

## Future是什么

一个Future是一个Future自身泛型`Future<T>`对象,表示一个异步操作产生得`T`类型结果。如果结果值不可用，Future的类型会是`Future<void>`,如果返回一个Future的函数被调用将会发生：

1. 这个函数加入待完成队列并且返回一个未完成的Future对象
2. 当这个操作结束，Future对象返回一个值或错误


Future的几种创建方法:

- `Future()`
- `Future.microtask()`
- `Future.sync()`
- `Future.value()`
- `Future.delayed()`
- `Future.error()`

其中sync是同步方法，任务会被立即执行

``` dart
Future<int> future = getFuture();
future.then((value)=>handleValue(value))//接受异步处理结果
      .catchError((error)=>HandleError(value))//在异步函数中捕获异常
      .whenComplete()=>handleCpmplete();//无论处理成功还是失败，之后如需还需要处理些事，可以在whenComplete中进行

```

## async和await

在Dart1.9中加入了`async`和`await`关键字，有了这两个关键字，我们可以更简洁的编写异步代码，而不需要调用Future相关的API。他们允许你像写同步代码一样写异步代码和不需要使用Future接口。

将 `async` 关键字作为方法声明的后缀时，具有如下意义

- 被修饰的方法会将一个 Future 对象作为返回值
- 该方法会同步执行其中的方法的代码直到第一个 `await` 关键字，然后它暂停该方法其他部分的执行；
- 一旦由 await 关键字引用的 Future 任务执行完成，await的下一行代码将立即执行。

但遇到有需要延迟的运算（async）时，将其放在延迟运算队列（await）里，把不需要延迟运算的部分先执行完，最后再处理延迟运算的部分。但是要是用`await`,就必须在有`async`的标记的函数里执行，否则这个`await`会报错。

与JavaScript很像，`async`和`await`是Future的语法糖（Syntactic sugar）,解决回调地狱（Callback Hell）问题。

举一例：
``` dart
step1('step1').then((step1Result){
    step2(step1Result).then((step2Result){
        step3(step3Result).then((step3Result){
            // ...  
        });
    });
});
```
使用async-await改写之后：
``` dart
steps() async{
    try{
        String step1Result = await step1('step1');
        String step2Result = await step1(step1Result);
        String step3Result = await step1(step1Result);
        //...
    }catch(error){
        print(error);
    }
}
```

- 当使用async作为方法名后缀声明时，说明这个方法的返回值是一个Future；
- 当执行到该方法代码用await关键字标注时，会暂停该方法其他部分执行；
- 当await关键字引用的Future执行完成，下一行代码会立即执行。

